Citrus bioflavonoids là sắc tố của cây trồng, sắc tố này có thể tìm thấy ở các loại cây thuộc họ cam, quýt như chanh, cam, chanh ngọt, quýt và bưởi.; những loại quả này có màu sắc phân biệt bởi sự hiện diện của bioflavonoids. Ngoài trái cây, bioflavonoids được tìm thấy trong nhiều loại trái cây khác như: quả mơ, nho đen, anh đào, ớt, mận khô, quả cây cơm cháy, ...

Cơ thể con người không cung cấp bioflavonoids, nhưng cần chúng để bảo vệ sức khỏe. Ăn trái cây là một cách để hấp thu bioflavonoids và uống thuốc bổ sung là một cách khác. Một số bioflavonoids thường thấy như apigenin, hesperidin, naringin, tangeritin, and rutin. Chúng nên được kết hợp với Vitamin C để được kết quả tốt nhất.

Bởi vì bioflavonoids dường như có tính chất vitamin quan trọng, chúng thường được gọi là vitamin P. Chất bioflavonoids có tính chống oxy hóa cao và có tác dụng chống virus, chống viêm và chống dị ứng. Một liều lượng hàng ngày, theo khuyến cáo của bác sĩ, có thể giúp cơ thể chống lại virus cảm lạnh thông thường và nhiễm trùng khác nhau. Sự hiện diện của chất chống oxy hóa có thể giúp chống lại các gốc tự do, duy trì một làn da sạch sẽ, khỏe mạnh và làm chậm quá trình lão hóa.

Sử dụng bioflavonoids có thể giúp bảo vệ mao mạch và ngăn ngừa vết thâm tím. Chúng có thể giúp làm giảm bớt các triệu chứng liên quan đến dị ứng và các vấn đề hô hấp. Những người bị tĩnh mạch, giãn tĩnh mạch và viêm khớp có thể nhận được cứu trợ bằng cách bổ sung bioflavonoid.